1121 Dandonem Democriteomm

aderunt, quidquid ds eo commemorant, ab aliis accepisse multis
ex iudiciis patet Nam Eusebium liquet tere omnia quae de
Democrito dicit, ex Clementis Στρώμαοιν in Praeparationem
Evangelicam non sine mendis transscripsisse ³¹). Idem de
'theodoreto judicandum. Diffieflior est da Aristotelis explana-
toribus quaestio. Qui quum iu commentariis suis nonnulla de
Democrito observarint, quae trustra alibi quaeras, atque ad
colligendas etiem librorum ejus reliquias pmcissima³²) quidem,
sed non spernenda suppeditent, erunt tortasse qui opinentur,
sinon reliquos omueS, Simplicium tamen opernm Democriteo
rum praesidio instructum inisse. At huic quoque sagacissimo
philosophiae autistiti omniumque Aristotelis interpretum t'ecile
principi nullum amplius praesto luisse Democriti libellum, ne·
cessario efficitur ex ejus verbis iu comm. ad lib.l de anim.
iol. 6, ubi de praeceptione quadam pbilosopbi Abderitani negat
se accuratius posse judicare, quod Aristoteles non satis expli-
cate de ea locutus sit Si igitur sexto saeculo eo jam redacta
reserat, ut ad hujusmodi dubitationem tollendam legendorum
ipsius Democriti voluminum occasio deesset, atque inea quidem
urbe deesset, quae turn qnoque omnis divinae humanaeque sa-
pientiae domicilium babebatur, Athenis, ubi Simplicius ex Per·
side redux degebat: quaecunque majoris momenti de Democrito
testatur, ex deperditis Aristotelis libris sumsisse existimandus
est Quodsi Simplicii tempore nullus jam exstabat Democriti
liber, explodenda est eorum sententia, qui usquead deciruum
saeculum nonnullas philosophi hujus commentationes durasse
censent, Suidae verbis supra allatis inducti. Ex iis enim qnae
de Stobeeo et Simplicio exposita sunt, perspicue apparere ar-
bitror, Suidam neque Magnum Diaoosmum, neque volumen da
mundi natura, quae solo germana esse ait Democriti opera,
lectione cognita habuisse, epistolas antem uon alias vidisse,
nist t

w

NJfflmmfflmmmmmfflpfflmffimfflm³
scriptor initium τῶν *leonense nescio unde nactus, allegat ’

³²) Simpl. ad Aristot. Phys. tol. 73. ll. Δημόκριτος tr ele φησι iirp
ἀπὸ παντὸς ἀποκρίνεσθαι consolamentum. τ. λ. vida lrugm. phys, b.

 

