Liber Ι. Do Democriti rita. 69

Graecorum quornm nobis de hujusmodi causa judicium exempli
auctoritatisque loco existimandum cst. Porro ipsum temporis
spatium, cx quo utriusque linguam scriptores Democrito renim
humanarum despicientiam cachinno junctam ascripserunt, eorici-
nit cum eo qnod inira de sttdtitia Abderitis atficta dicam.
Quocirca nou dubito, quin illa ipsa Abderitarum stupiditas qnno
amen et Democrito ei caeteris omuibus ejus aevi Graccis
igmota iuerat, postquam petulantium hominum coniurantis subito
nata iu oreundgi esse coepi-t, hanc quoque risus Democritei
tabulam comminiscendi copiam dederit Nimirum isti s'ic ra-
tiocinabantur, ut qui inter tamea, excordes ac stipites viveret,
cum mania hominnm studio quotidie videndo nunquam non ri-
dendi ruateria abundare dicerent. Adde quod Epicurus ejusque
discipuli non minore arrogantia quam inscitia, qna et caeteros ,
philosophos et omnino reliquos mortales despiciebaut¹ ¹), siguum
quasi hominibus 'sustulerant ad talem arrogantiam antiquis ctiam
philosophis attribuendanr; siqnidem qui uullo nou tempore
aliorum irrisor est, eum vel stultum vel arrogantem atque acer-
bum esse oportet Ea igitur sors iuli Democriti, ut quum ab
incunte aetate usquead extremum ritae halitum ad litterarum
artiumque intelligentiam ourrres cogitationes suas atque omma
sardia contulisset quumque vitant, quoad ejus fieri posset, soli-
tariam et ab hominum consortio remotam scribendo, meditando,
lrcrbis colligendis, dissecandis animalium cadaveribus occupatus
egisset, commenticio isto risu cui inter tot tarrtosquc iabores
rutil loci iuerat, a posteris in arrogantiae suspicionem adduce-
retur. Qui si Epicurum pcrpctui risus iusiurulassont, multo et
justius lroc et commodius iacere poterant Atqui quamvis va-
n'onrm auctorum verba quac nurrc citatunrs sum, nihil veri
contineant, quo ad illustrandam vitam moresque Democriti uta-
mur, tamen obibo illud negotium urenroraudi locos, ox (paribus
corrstet, quid citerior actas courrncnta sit et quid senserit de

re, de qua hic disputatur. erod reliquum est in auctmmm '

ψ

¹¹) crrjus rct lucuteutum cst totum oprul Ciceronem tib. Ι do rrat.
deor. oxcnrplum.

 

