m Quaestionum Damocritaarum

positas ediderunt astrologi, aarum capdaipppc simul etiam pu·
blicare solebant, hoc est, tabula in publico alicua Canonem

. proponere ortuum et occasnum stellarum inerrantium, deie-

ctuum solis et lunae, aequinoctiorum et solstitiorum, variarum
coeli tempestatum et similium. Verba sunt Salmasii ad Soli·
num ll. Vitruvius lib. 1x‚t (vulgo 7) p. 919 ed. aaa:
„De naturalibus autmn rebus 'lluales Milesius, Anaxagoras Cla-
zomenius, Pythagoras Samius, Xenophanes Colophonius, De·
moeritus Abderites rationes quibus natura rerum gubernaretur,
quemadmodum quosque effectus habeant excogitatus reliquerunt.
Quorum iuventa secuti, siderum ortus et occasus tempestatum·
que significatus Eudoxus, Euctemon, Callippus, Meto, Philippus
Hipparchus, Aratus caeterique ex astrologia parapegmatorum
disciplinas invenerunt et eas posteris explicatas reliquerunt?
Cum parapegma certissimum sit tabulam luisse aeneam, in qua
notata essent aa quorur'n paulo unte mentio habita est, nolim
varias Magueui conjecturas retinere, quas in Democrito reri-
viscente pag. 18 ed. Hag. de hac materia loquens proposuit
Caeterum qualis quantusque inerit annus ille Democriteus, do
cet Censorinus: Est et Philolai Pythagon'ci annus aa anast
qmnqaagintn noema, et paulo post: at Democriti aa· aarum
octogt'ato daona, cam ttrtcrcalaret siat doodctngr'nta. Demo·
oritus igitur sine dubio existimavit, annum lunarem esse dierum
355, ut multi alii ueterum, ita ut ex eorum sententia singuli
mermes essent dicrum 99, laurarum 14 vel, quod idem est,
scrupulorum quotidianorum 35. Neque alia iuit veterum Ro
marronam opinio. Annus igitur Democriti solaris suit uere Ju-
lianus, qualis apud Graecos eo tempore et Romanos etiam

. censebatur, dierum doeg. Qui dies per 89 multiplicati fiunt

99950 oum horis 19. Porro mensos τριακονθήμεροι 98, lroc
est, dies 810, de 99950 deducti relinquunt 99110 qui per 89
divisi alliciunt 355 dies. Sed illas duodecim horas neglexit
Democritus. Quodsi triginta intercalationes luissent, quae tot
annis competunt ad spatia lunae explenda, armus lunaris De-
mocriti vere Arabicus aut sane proximus Arabico iniisset

Namque 99950 dies cum lroris 19 limat anni Arabici solidi 84,
meu-

 

